Задание 1

Цель

Научиться писать условные операторы и условия из нескольких выражений, объединённых булевыми операторами.

Что нужно сделать

В готовом проекте напишите код, который будет проверять, достаточно ли ингредиентов для приготовления того или иного блюда.

Откройте проект Booleans (скачайте прикреплённый архив с проектом).

Ознакомьтесь с кодом, который написан в классе Main. В нём заданы шесть переменных с количествами разных ингредиентов, а затем показан пример проверки — хватает ли яблок для приготовления яблочного сока.
Допишите в коде проекта условные операторы if так, чтобы они проверяли количество ингредиентов для каждого рецепта. Если ингредиентов достаточно для приготовления конкретного блюда, в консоль должно выводиться название этого блюда.
Запустите программу и убедитесь, что печатаются названия блюд, которые можно приготовить из заданного количества ингредиентов.
Попробуйте изменить количество ингредиентов (значения переменных) так, чтобы выдавались разные блюда. Перед отправкой на проверку убедитесь, что ваш код работает верно.
Рекомендации

В коде есть пример проверки ингредиентов для приготовления яблочного сока. Пишите остальные проверки по аналогии: используйте знак >= (больше либо равно), а отдельные условия объединяйте оператором &&.

Критерии оценки работы
Принято: при достаточном количестве ингредиентов выводятся названия соответствующих блюд.
На доработку: задание не выполнено или выполнено неточно.

---

Задание 2

Цель

Научиться писать условия из нескольких выражений и объединять их булевыми операторами.

Что нужно сделать

В новом проекте напишите программу, которая будет выводить заранее заданные возрасты трёх людей в порядке увеличения — от меньшего к большему.

Создайте проект с именем AgeComparator, создайте в нём класс Main с методом main, а в нём три переменные типа int с именами vasyaAge, katyaAge и mishaAge, обозначающими возрасты трёх человек:
int vasyaAge = 29;
int katyaAge = 14;
int mishaAge = 36;

Создайте ещё три переменные типа int с именами min, middle и max, в которых в результате выполнения кода должны будут оказаться минимальный, средний и максимальный возрасты соответственно. Пусть изначально они будут равны значению −1, это позволит вам проверить, что переменная изменила своё значение в процессе выполнения программы, так как не может быть возраста меньше нуля:
int min = -1; // минимальный возраст
int middle = -1; // средний возраст
int max = -1; // максимальный возраст

Напишите код, который будет заполнять эти переменные, сравнивая возрасты между собой. В коде используйте условные операторы if, else и их комбинацию else if, а также при необходимости булевы операторы “И”, “ИЛИ” и “НЕ”.
Выведите значения переменных min, middle и max в консоль в следующем формате:
Minimal age: 14
Middle age: 29
Maximal age: 36

Код должен работать корректно при изменении значений в переменных vasyaAge, katyaAge и mishaAge на любые от 0 до 120.
Если все возраста различны, код должен работать следующим образом:
int vasyaAge = 60;
int katyaAge = 35;
int mishaAge = 15;
Minimal age: 15
Middle age: 35
Maximal age: 60

Если два возраста равны, код должен работать следующим образом:
int vasyaAge = 45;
int katyaAge = 17;
int mishaAge = 17;
Minimal age: 17
Middle age: 17
Maximal age: 45

Если равны три возраста, то код должен работать так:
int vasyaAge = 55;
int katyaAge = 55;
int mishaAge = 55;
Minimal age: 55
Middle age: 55
Maximal age: 55

Убедитесь, что ваш код работает верно, перед отправкой работы на проверку.
Важно: это специальное задание, над которым нужно подумать. Постарайтесь решить его самостоятельно, пусть это и потребует от вас больше времени и усилий. Если решить его всё же не получится, обратитесь к своему куратору за подсказкой.

Критерии оценки работы
Принято: независимо от значений возрастов, которые указаны в первых трёх переменных (в пределах от 0 до 120), в консоль они должны выводиться в порядке увеличения — минимальный, средний и максимальный.
На доработку: задание не выполнено.